[Música]
muy buena que pasa mi chavalería Espero
que estéis Disfrutando del fin de semana
yo voy recuperando la voz poco a poco
tenía placas en la garganta vale pero ya
estoy con mis antibióticos y con mis
cosillas no como a mí me gustan las
cosas de los viejos mi medicaciones mi
camita mantitas ya sabéis las cositas
mías no las cositas de los abuelos y ya
voy mejorando quiero hoy volver a ser
directo Vale tengo aquí tres o cuatro
temitas guapos preparado para ustedes
Así que si todo va bien y me deja el
cuerpo hoy volvemos a los directos
quiero comentaros esta discusión que ha
tenido lugar en Twitter en las últimas
horas sobre el lenguaje inclusivo en la
que Jordi Wilde le ha callado la boca a
Manuel bedo Manuel ruedo es un pedazo de
progres vale es un actor yo exactamente
no sé a qué se dedica este chico creo
que es actor si no es actor por lo menos
hecho algunos papelillos creo que
secundarios en plan algunos cameos y
demás no conozco al 100% su trabajo vale
No quiero menospreciarlo ni nada por el
estilo eh seguramente cuando la gente lo
sigue y la aprecia es porque lo hará
estupendamente pero no puedo opinar
sobre este tema lo que sí sé es que en
todos los temas progres del momento él
mete la patita y además de una manera
como en esta ocasión no O sea Jordi el
otro día tuvo de invitado en el White
project Iker Jiménez tuvieron entre
otras conversaciones tuvieron que tocar
el tema del lenguaje inclusivo porque
Iker hace un par de semanas Tuvo una
polémica en la que él criticaba el
lenguaje inclusivo haciéndose eco de un
tweet de Pérez reverte y la gente pues
se le echó encima no y que Jiménez nos
dice absolutamente ninguna locura sobre
el lenguaje inclusivo o sea lo que dice
es la la realidad que es una chorrada y
encima no lo dice con esas palabras ha
hablado con filólogos que están
escandalizados sobre el tema vamos a ver
ya sabemos que en el lenguaje español El
Castellano cuando hablamos de niños ahí
van incluidos las niñas y los niñez vale
para que me entendáis de toda la vida
vale que ahora quieren hacer como que el
Castellano está mal hecho y de
casualidad van a venir ahora a
arreglarlo no a ver el Castellano tiene
un sentido de un sentido en el que está
construido de cierta forma porque
expertos durante el año lo han hecho así
vale entonces viene aquí Manuel y dice
Vera Jordi Wild e Iker Jiménez hablando
sobre el lenguaje inclusivo Me está
llevando directamente a una Nochebuena
hablando con mi tío Paco y Manolo no Y
él lo de lo de siempre todo lo que no
sea aplaudir la tonterías progress es
que eres un cuñado vale o sea ya no se
trata aquí de diferencias de opiniones
no no cuñado directamente es que Oh
cuñado eres una mente cerrada no
entiendes de la vida es que uy cuñado
pero qué cuñado amigo Qué cuñado que se
ve patético y se ve ridículo estará ahí
con el niño es niñas y esas cosas que
hacéis por favor a lo que Jordi Contesta
Manuel también me caes bien pero tienes
un problema típico de Twitter para ti
todo lo que no es tu pensamiento es ser
un cuñado Y esto sí escaposo he tenido a
reverte un miembro de la Real Academia
que sabe más que tú y yo en 100 años y
ha dicho lo mismo opiniones además que
ya te digo eh o sea cuando hablamos de
mi tío Paco y mi tío Manuel hablamos de
dos personas que te dicen burradas sin
conocimiento sin pero no no la
conversación de Jordi con Iker Jiménez
sobre el lenguaje bueno que más que nada
fue Iker el que se mojó porque Jordi es
el que hacía la entrevista y el que puso
el tema sobre la mesa en base a la
polémica que había tenido hoyker Jiménez
pero sobre todo el que daba la opinión
era Iker Jiménez que había estado
hablando también con filólogo que las
tonterías de la política de hoy en día
no que filólogos estaban completamente
escandalizados con ese tema pero no se
atrevían a decir nada no se atreven de
la que le puede caer las cancelaciones y
demás no y bueno os voy a dejar con la
discusión y ya ustedes estaréis opinando
sobre ella la caja de comentarios yo
seguramente reaccione en directo a la
charla que ha tenido hoy que Jiménez con
Jordi sobre este tema y os lo dejo
sucede qué opinéis en la caja de
comentarios siempre con respeto pero a
mí me parece que Jordi Wild en esta
ocasión ha estado muy bien en su sitio y
le ha cerrado la boca a este pobre qué
pensáis ustedes un abrazo en familia ver
a Jordi Wilde Baker Jiménez hablando
sobre lenguaje inclusivo Me está
llevando directamente a una Nochebuena
con mis tíos Paco y Manolo Jordi si me
lees me gusta mucho tu trabajo pero Hay
ciertos temas con ciertas personas que
me atraganta Manuel también me caes bien
pero tienes un problema típico de
Twitter para ti todo lo que no es tu
pensamiento es ser un cuñado Y esto si
es casposo he tenido a reverte un
miembro de la Real Academia que sabe más
que tú y yo en 100 años y ha dicho lo
mismo opiniones el problema para mí está
en que una persona debe reconocer cuando
flojea de un tema y tirar más por la
escucha de quien realmente es capaz de
sacarte de tu zona de Confort quién
crarte en gente que va en sintonía con
tus opiniones para así reforzarla
validar tu opinión porque reverte una
institución vi de nuestro país Aunque
tan solo un ser humano no lo olvides me
parece un movimiento bastante pobre que
lo único que hace es inmovilizar el
pensamiento pero cada uno puede pensar
lo que quiera evidentemente estamos
hablando de lengua no de astrofísica
entiendo que un escritor y miembro de la
RAE sabrá algo del tema no sé a lo mejor
cuando no coincide la opinión no
interesa Y como él muchísimos lingüistas
y académicos la lengua evoluciona pero
no forzándola no tiene más algunos ven
ese trabajo de empatía una tontería o
una corrupción de la lengua española
bueno diferentes puntos de vista un
abrazo Man sigue y suerte con todo Pues
precisamente si has visto la charla con
Iker es explícito en que le parece
perfecto que cada uno hable como quiera
y de la forma que quiera pero que él
tiene derecho a no usarlo porque
formalmente es lo correcto pero en fin
Otro abrazo para ti me parece fascinante
que el hilo que tenemos Jordi y yo es
bastante educadito y respetuoso y es la
gente la que lleva 48 horas insultando
sin parar comentando nuestros tweets
[Música]